حسنًا، نحن هنا.
استغرقنا بعض الوقت، ولكننا هنا في Composition API،
وحان الوقت للحديث عن الشيء الجديد تمامًا الموجود في View3.
أول شيء أريد التحذير منه عندما يتعلق الأمر بواجهة برمجة تطبيقات التركيب هو ذلك
على الرغم من أنه تم تقديمه في View3،
هناك بالفعل طرق لاستخدامه في View2.
وهذا أحد الأشياء التي حاول الفريق العمل بجد عليها،
هو أنه على الرغم من وجود بعض تحسينات الأداء
والتحسينات المكتوبة التي تأتي مع View3،
ككل، عندما يتعلق الأمر بتكافؤ الميزات،
لقد عمل الفريق بالفعل بجد لمحاولة الحفاظ عليه كما هو
متوافق بشكل أساسي مع البشر قدر الإمكان،
لأنهم يعرفون الكثير من الناس،
عندما يعملون على تطبيقات المؤسسات،
بقدر ما يرغب المطورون في استخدام الأداة المتطورة،
والحقيقة هي أنه في معظم الأوقات لا يوجد وقت للقيام بذلك.
لذا، بدلًا من أن يشعر المطورون بأنهم مستبعدون من الحقيقة التي قد يرغبون فيها
لإعادة كتابة مكوناتها باستخدام Composition API،
لدينا بشكل أساسي مكونات إضافية تسمح لك بالتوصيل
واجهة برمجة تطبيقات التركيب في View2.
لذا مرة أخرى، على الرغم من أن هذه ميزة View3،
اعلم فقط أنه يمكنك استخدام هذا في View2،
تحتاج فقط إلى النظر في البرنامج المساعد.
حسنًا. إذن، دعونا نتحدث عن واجهة برمجة تطبيقات التركيب.
هل تتذكر مخطط دورة الحياة هذا الذي تحدثنا عنه سابقًا؟
هنا، ستلاحظ باللون الأزرق هناك
خطاف خاص جدًا لدورة الحياة يسمى الإعداد.
لذا فإن الإعداد له معنى خاص جدًا بالنسبة لنا في العرض، لماذا؟
في أي وقت ترى فيه الكلمة الأساسية للإعداد،
ربط دورة الحياة، أنت في الأساس
تأكد من أنك تستخدم Composition API وتفكر
وهذا أحد الأسباب التي تجعل الرسم التخطيطي هنا موجودًا بين قوسين.
ذلك لأنه كما نرى هنا،
قبل وظيفة الإعداد، لا يوجد شيء آخر.
لذا فإن ما يثير الاهتمام في واجهة برمجة تطبيقات التركيب هو أنها كذلك
يحدث قبل API الخيارات.
فماذا يعني ذلك حقا؟
لذلك نحن نلقي نظرة على الكود الخاص بنا.
سأقفز إلى الملعب حتى نتمكن من ذلك
نوع من التعليمات البرمجية، بعض الأشياء دون العبث، مثل، أحبك،
اذهب إلى الملعب، ومن ثم سنقوم بتشغيل mpn dev.
بوم.
لدينا تطبيق Pokedex، وهو قيد التشغيل.
حسنًا.
لذلك دعونا نمضي قدما ونرى ما يحدث هنا.
أوه، لأي سبب من الأسباب، لم يفتح المجلد الفعلي.
ها نحن ذا.
لذا أغلق هذا، أغلق هذا.
نحن في الملعب الآن.
إذا ألقينا نظرة على app.view لدينا،
ستلاحظ هنا أننا نقوم بعملية جلب،
ونحن نفعل كل هذه الأشياء داخل خلقها.
الآن، ذكرت أن وظيفة الإعداد في الواقع
يحدث قبل الحرف الأول.
لذا في الواقع، إذا كنت تفكر في الوظائف غير المتزامنة،
ينبغي حقًا تشغيلها في وظيفة الإعداد،
لأن هذه هي نقطة البداية الأولى
نوع من مثل دورة حياة المكون.
إذن كيف قد يبدو هذا هو أننا في الواقع
سيكون لها وظيفة الإعداد الموجودة هنا في الأعلى.
والسبب الذي يجعلني أعتقد أنه من المهم تنظيم التعليمات البرمجية الخاصة بك
بهذه الطريقة في وضع الإعداد في الأعلى
وذلك لأن كل شيء آخر تحته غير موجود.
ومن المفيد التفكير في الأمر بهذه الطريقة،
هل هذا، آه، نعم، هذا ما أفعله بالداخل هنا.
الآن، الشيء الذي يجعل واجهة برمجة تطبيقات التركيب مميزة
الفريد عندما يتعلق الأمر بالعرض هو أن كل شيء بالداخل هنا
هو حقا الفانيليا جافا سكريبت.
بمعنى آخر، هناك ما لا يمكننا أن نسير عليه،
أوه، البيانات، الوظيفة، العودة، مثل Pokedex،
مثل كل هذه الأشياء قد ولت.
لماذا؟
دعنا نقول، أعتقد أننا سنفعل ذلك
نسميها الحرية والمرونة.
إحدى مزايا واجهة API للخيارات
هو أنه يوفر لك طريقة متسقة للغاية لإضافة الأشياء.
هنا حيث تذهب بياناتي، وهنا حيث تذهب أساليبي،
هذا هو المكان الذي تذهب إليه خصائص جهاز الكمبيوتر الخاص بي.
ولكن مع مرور الوقت، قام الأشخاص بتوسيع نطاق تطبيقاتهم
والمكونات، هناك أوقات حيث وجد الناس
أنهم أرادوا في الواقع تجميع الأشياء وفقًا لذلك
لمخاوفهم وربما إيجاد طرق
لتنظيم رموزهم بطرق مختلفة.
وتتيح لك Composition API القيام بذلك.
ولكن ما يعنيه هذا هو أنه مجاني للجميع
حيث عليك تنظيم كل شيء بنفسك.
لذلك في حالة الإعداد، دعونا
لديك متغير اسم رد الفعل في هذه الحالة
لمنطقة البوكيمون أن هذا هو تتبع.
لذلك أول شيء هو أن نتذكر،
هذه هي الفانيليا جافا سكريبت.
لذلك يتعين علينا الآن الإعلان عن المتغيرات يدويًا.
لذلك، دعونا نرى المنطقة والاسم، وهو ما ينطبق على ذلك.
عظيم.
الآن هذا هو الأمر، رغم ذلك.
عندما ننظر فعلا إلى هذا، دعونا
انظر داخل DevTools وانظر إلى تطبيقنا.
سنرى هنا أنه لا يوجد شيء موجود الآن.
فقط Pokedex يظهر.
والسبب في ذلك هو أنك بمجرد أن تفعل ذلك
داخل الإعداد، Vue لا يقوم بأي سحر لك.
عليك أن تبدأ بالفعل في أن تكون واضحًا جدًا بشأن ما هو
يحدث.
إذن الأمر يتعلق بواجهة برمجة تطبيقات التركيب
هو أنه في الداخل هنا، لا تقوم Vue بأي سحر لك.
لذلك على عكس عندما نكون داخل البيانات والأساليب
حيث يمكنك فقط استدعاء Discontext
وهو يعرف، مثل، هذا أن Pokedex
يعرف كيفية الدخول إلى البيانات للحصول على Pokedex،
مثل، في الداخل هنا، كل شيء يبدو مثل، حسنًا،
تريد الحرية، وهنا الحرية.
فماذا يعني ذلك؟
وهذا يعني أنه في نهاية الإعداد،
علينا في الواقع إعادة أي شيء يدويًا
نريد أن نكشف.
وفي البداية، قد يبدو هذا زائدًا بعض الشيء، أليس كذلك؟
أنت مثل، انتظر، لماذا أريد أن أفعل ذلك؟
حسنًا، لأن ما تراه الآن داخل أدوات التطوير
هو أنه، التحقق من ذلك، يظهر اسم المنطقة.
والسبب في ذلك هو أنك عندما تكتب
جافا سكريبت هنا، على الأرجح
لا تريد أن يتعرض كل شيء للمكون الخاص بك.
هناك أوقات قد تكون فيها أشياء معينة، سمها خاصة.
وهناك أشياء تقوم فيها بإجراء الحسابات
التي ليست ذات صلة بالقالب
إلى بقية المكون.
وحتى تتمكن من الاحتفاظ بكل شيء هنا.
وما تفعله هنا هو أنك تعيده.
وهكذا عندما تعيده، فهو الآن في الواقع
شيء يمكنك الوصول إليه بالفعل.
لذلك دعونا نقول داخل هذه الطريقة التي تم إنشاؤها،
الآن يمكن أن يكون مثل تسجيل اسم المنطقة هذا.
ولذا سنرى الآن ما بداخل هنا، ها أنت ذا.
أصبح الآن لخطاف دورة الحياة الذي تم إنشاؤه إمكانية الوصول إلى البيانات
التي أنشأناها داخل الإعداد.
لم أقصد أن أفعل ذلك، لكن هكذا سار الأمر.
نعم.
لذا فإن السؤال هنا هو، حسنًا، حسنًا،
أريد القدرة على تشغيل وظيفة غير متزامنة في هذه المرحلة.
ولذا فإن غريزتك الأولى قد تكون مثل، حسنًا، حسنًا،
هذا منطقي.
ما سنفعله هنا هو أننا
الذهاب لإنشاء const من pokedex.
وسنقوم فقط بنسخ وظيفة الانتظار هذه.
وبعد ذلك سوف نتأكد من أن الإعداد غير متزامن.
يخلق هذا باعتباره انتظار.
وبعد ذلك سنعيد البوكيدكس هنا.
ودعونا نحافظ على هذا الترتيب الأبجدي.
وبعد ذلك، حسنًا، وبعد ذلك سنعيده
على أية حال، لا تحتاج إلى تحديد البيانات مرتين.
إذن ها نحن ذا.
ومن ثم فإننا في الواقع لا نحتاج إلى هذه الطريقة بعد الآن،
صحيح، لأننا قمنا بإعادة هيكلتها للتو.
وبعد ذلك، حسنًا، نحن لسنا متعادلين، بل نحن كذلك
تشغيل هذا داخل هنا.
لذا في الواقع، الآن بعد أن أفكر في الأمر،
يمكننا أن نقول فقط، نحن بحاجة فقط إلى حذف هذا.
ومن الناحية المثالية، يمكننا بعد ذلك أن نقول this.pokedex.
لذلك يجب أن نرى اسم المنطقة ويظهر البوكيدكس.
لكنك ستشاهد منظرًا يصرخ في وجهك
بطريقة كبيرة جدًا.
وأردت إظهار هذا الخطأ لأنه في أغلب الأحيان،
لن يكون هذا شيئًا تصادفه.
ولكن خاصة عندما تبدأ
وترى هذا الخطأ، فمن المحتمل
سيكون مربكا بعض الشيء، لأنك
سوف ننظر في هذا.
وإذا قرأناها تقول أن وظيفة الإعداد
أعاد وعدًا، ولكن لم يتم تحديد حدود التشويق.
وهذا كثير من الكلمات، أليس كذلك؟
أنت مثل ، ما الذي يحدث بحق الجحيم؟
حسنًا، فقط لأعلمك، ما هو التشويق؟
لذلك نحن ننظر داخل المستندات.
التشويق هو مكون آخر مدمج
وهو تجريبي حاليًا مع العرض.
والفكرة وراء ذلك هي أنه كذلك
تحاول مساعدتنا بشكل أفضل في تفريغ الأداء عندما
يتعلق الأمر بالخيارات غير المتزامنة.
لذلك بمعنى عندما تقوم بتحميل شيء ما
بشكل غير متزامن، يمكن أن يكون لديك احتياطي.
وبالتالي فإن الطريقة التي يعمل بها هذا الكود، كما ترون هنا، هي أن تفعل ذلك،
افعل، افعل، يمكنك أن ترى هنا.
لذا، يمكنك تحميل ملف، وإسقاط مكون التشويق الخاص بك.
وقد تقول، حسنًا، هذه هي لوحة القيادة الخاصة بي
أنني أقوم بتحميل مجموعة من الأشياء غير المتزامنة.
لكن في حالة فشل ذلك، أو بصراحة، فهو ليس جاهزًا لي بعد،
سأمضي قدمًا وأعود إلى هذا القالب.
يجب أن يبدو هذا سليمًا مألوفًا بالنسبة لك، لأنه في وقت سابق،
تحدثنا عن فتحات.
وهنا هذا هو خيار vslot الاحتياطي.
وهذا محدد بالفعل في عنصر التشويق.
وهكذا ما ستشاهده في النهاية على الصفحة
هو أنك ستشاهد التحميل أولاً.
وعندما يكون جاهزًا، سيتم عرضه تلقائيًا
تحويله إلى لوحة القيادة.
وهذا في الواقع مفيد جدًا.
ولكن الشيء الرئيسي هنا، على الرغم من ذلك، هو أن نفهم،
بالرغم من ذلك، خاصة في هذه المرحلة من التسجيل،
هو أنها تجريبية.
ولهذا السبب نحن في هذه اللحظة
لن أخوض في العمق فيما يتعلق بكيفية استخدامه
وهذا النوع من الشيء.
راقب المستندات إذا كنت تريد اللعب بها.
لكن اعلم أن هذا سيكون على الأرجح
جزء أساسي جدًا من الكثير من مناهج الإطار
المضي قدما، والعديد من الأطر
يحاولون اكتشاف طرق أفضل للعرض من جانب الخادم
أشياء مختلفة وكيفية تحسين الأداء ومتى
يتعلق الأمر بتحميل JavaScript على الصفحة وما إلى ذلك.
الآن، عندما يتعلق الأمر بخطئنا، على أية حال،
السبب في أن هذه مشكلة في هذا الوقت بالذات
لأنه إذا فكرنا في الأمر من خلال الشجرة نفسها،
app.view هو المكون الجذري لكل شيء.
لذلك لا يمكنك حقًا تعليق مكون الجذر الخاص بك
في حالة من العدم.
هذا لا يعمل.
إذن ما الذي يجب عليك فعله بالفعل، في حالة قيامك بذلك
حقا بحاجة إلى القيام بعمليات غير متزامنة
في Composition API، هذا هو المكان الذي يمكنك فيه
بحاجة لوضعه في مكون.
لأن app.view يحتاج بشكل أساسي
أن تكون في حالة مستقرة.
هذا مثل، حسنًا، أعرف أين يوجد كل شيء.
وبعد ذلك سيقوم هذا المكون هنا ببعض الأشياء.
سأتمسك به وأعطيه نسخة احتياطية.
وبعد ذلك يمكنني القيام بأشياء أخرى هنا.
ولكن إذا قمنا بتعليق app.view، فإن الأمر برمته بشكل أساسي،
مثل، بسبب كيفية عمل العمليات غير المتزامنة،
إنه فقط يخاطر بإفساده.
ولهذا السبب لا نقوم بتشغيل الإعداد غير المتزامن
على مستوى الجذر في app.view.
لذا فإن توضيح كيفية عمل هذا هو
نحن في طريقنا للمضي قدمًا وإنشاء مكون يسمى
بوكيديكس.
وهذا هو المكان الذي سنمضي فيه قدمًا
ومن ثم سيكون لدينا علامة البرنامج النصي لدينا.
وسيكون لدينا القالب الخاص بنا.
إذا كان سيتم الإكمال التلقائي، في بعض الأحيان
إيميت غير متعاون معي.
حسنًا، عظيم.
لذلك دعونا نمضي قدمًا ونقسم هذا إلى عمودين.
لذلك من الأسهل متابعته.
سنمضي قدمًا ونقدم هذا الطلب غير المتزامن
هنا.
في الواقع، يمكننا إحضار كتلة البرنامج النصي بأكملها.
ما الذي أتحدث عنه؟
جلب كل شيء، وهو أمر عظيم.
وهذا يعني أن كتلة البرنامج النصي هذه موجودة بالفعل
لم تعد هناك حاجة في هذا التطبيق.
على الرغم من أننا في الواقع نحتاج إلى كتلة البرنامج النصي
لأن السبب وراء حاجتنا إلى استيراد Pokedex الخاص بنا فعليًا.
لذلك Pokedex من parts.pokedex.view.
ومن ثم يمكننا تسجيله على المكونات.
ثم لدينا Pokedex من هذا القبيل.
لديك حالة مختلطة في اسم الملف.
هل لدينا حالة من الخلط؟
أوه، نحن نفعل.
فعلت ذلك مرة أخرى.
شكرا لك على التقاط ذلك.
هذه هي المشكلة في بعض الأحيان مع تبديل السياق.
حسنًا، بالداخل هنا، سيكون لدينا قالبنا هنا
للجلب المسبق.
نحن لا نحتاج لهذا بعد الآن، هذا الزر.
لذلك كل ما سيفعله هذا هو تقديم ذلك ككتلة مسبقة.
أعني، يمكننا أن نأخذ هذا هنا، وبعد ذلك نحن
احصل على Pokedex مثل هذا.
حسنًا، دعونا نلقي نظرة ونرى ما إذا كان هذا قد نجح أم لا
أردنا ذلك.
حسنًا، أول شيء أولًا، سنرى
أنه عندما نلقي نظرة على هذا الآن،
لا يزال يصرخ علينا.
ولكننا في الواقع نرى شيئًا معروضًا،
على عكس ما قبل.
وذلك لأنه في هذه الحالة بالذات، هذا صحيح.
ما زلنا بحاجة إلى عنصر التشويق الفعلي في هذه المرحلة.
وكما قلت، نحن فقط ذاهبون
لتغطية الاستخدامات عالية المستوى منه.
لن نتعمق في التشويق كعنصر.
لأنه مرة أخرى، إذا فكرنا في الأمر من منظور الرؤية،
هو أن هذا الرأي يقول، أنا لا أعرف ماذا أفعل بهذا بعد.
لذا من فضلك أعطني نوعا من التراجع
بحيث أنه في حالة تعطل هذا الشيء تمامًا،
ليس لدينا هذا العنصر المعلق
لن تفعل أي شيء.
لذلك نحضر عنصر التشويق لدينا،
ونقول، حسنًا، هذا ما أريدك أن تعرضه.
ولكن في حالة عدم نجاح الأمور، إليك هذا
البديل حيث سنقول تحميل بيانات Pokedex، فقط
مثل هذا.
تشويق، تشويق، تشويق، نعم.
نعم، أعرف ذلك بالفعل.
حسنًا، فلنعد تشغيل الخادم بسرعة كبيرة
للتأكد من أن هذا ليس شيئًا غريبًا فاشلاً.
ليس عليك استيراد التشويق؟
لا، استيراد.
إنه نوع من مثل المكون العالمي.
إنه مجرد مكون عالمي تم تسجيله.
الآن، ما هو الغريب؟
أوه، لقد نسيت، نعم.
حسنًا، داخل هذا المكان، أنت تفكر، آه،
لقد فعلت التشويق بشكل صحيح، أليس كذلك؟
لقد فعلت ذلك داخل المكون الخاص بي لأنني أعطيته خيارًا احتياطيًا.
لكن هذا النهج لا يعمل لأنه إذا فكرنا فيه
وبطريقة أخرى، يحدث ذلك على مستوى الطفل.
وإذا نظرنا إلى تطابقات الخطأ مرة أخرى،
إنه يقول في الواقع أن حدود التشويق تحتاج
يمكن العثور عليها في الشجرة الأم.
لأننا إذا فكرنا في الأمر بطريقة أخرى،
هل تتذكر كيف اعتدنا أن نقوم بالـVIF؟
هذا هو نفس النوع من المفهوم حيث
تريد أن يحدث vif بالفعل في الأعلى
لشيء مثل التشويق لأنه يعرف ما يجب التعامل معه.
لذا، إذا مضيت قدمًا وحذفت هذه الأشياء مرة أخرى،
هذه المرة يمكننا أن نقول أنه سيكون لدينا عنصر التشويق
هنا سيؤدي ذلك إلى عرض مكون Pokedex
عندما يكون جاهزًا، وإلا فارجع إلى هذا النص.
وهذا في الواقع ما يحدث هنا.
وبمجرد أن نفعل ذلك، ها نحن ذا.
الآن كل شيء يعمل كما هو متوقع.
ومرة أخرى، تعتبر واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بالتشويق تجريبية.
لكن هذا النموذج العقلي الآن هو امتلاك القدرة
لتعليق المكون الخاص بك ثم إيقاف تشغيله
مع نوع من التراجع هو شيء
سيكون هذا أكثر شيوعًا مع Frameworks
وليس فقط فيو.
وهذا شيء أردت منكم جميعًا أن تضعوه في الاعتبار
عندما يتعلق الأمر بذلك.